### 一、医学：
#### 1、疤痕治疗：
总体分为非手术治疗和手术治疗、激光治疗。
非手术治疗：压力疗法：适用于瘢痕面积大，不适宜放疗和局部药物治疗者。每日停用时间不超过30分钟。该法对活动性瘢痕疙瘩效果不明显，但可以减少术后放疗和注药剂量。化学疗法：使用长效类固醇制剂，直接注射到瘢痕内，来抑制瘢痕内过量的胶原蛋白，达到退化瘢痕的效果。主要副作用有皮肤萎缩、脱色、毛细血管扩张、坏死、溃疡和类库欣综合征等，大部分是可逆的。其他化学药物如用细胞毒素、免疫抑制剂等药物治疗均有报道，但严重的全身副作用限制了它们的应用。放射疗法：切除瘢痕疙瘩后早期(24小时内)采用电子束或X线照射可以降低瘢痕疙瘩术后复发，提高治愈率。
手术治疗：疤痕切除缝合：是治疗疤痕中常用的一种手术方法，面积较小的瘢痕均可采用。皮肤磨削术：是将表皮层和真皮乳头层进行磨削以达到改善皮肤表面不规则部分，使其变得光滑平整及颜色近似为目的的一种手术方法。适应于痤疮、天花、水痘、带状疱疹、湿疹、外伤、烧伤或手术后遗留的表浅把疤痕。必要时可与治疗疤痕手术切除同时进行，效果优于单纯磨削术。疤痕松解局部改形术：对具有张力的较小的条索状、蹼状疤痕可将瘢痕切除，再用其周围正常的皮肤组织形成皮瓣，交叉换位修复疤痕部位的皮肤缺损。
激光祛疤：利用激光斑瞬间产生的高热将扫描范围内的目标扫除，而激光斑是通过改变激光器的聚焦特点形成的，扫描是利用图形发生器完成。采用的是复合彩光，也被称为强脉冲光(IPL)，是一种有特殊波长的宽谱可视光，与脉冲激光相比，有着较柔和的光热效应。优点：激光治疗相对来说，一是副作用小，二是效果也很明显，三一个就是比起手术等其他治疗，复发几率要小得多、四就是基本上没有痛感。
原理：激光祛疤的原理是利用不同波长的彩光选择性地对疤痕部位进行治疗，通过对激光波长的控制，能够在不伤害皮肤组织的条件下修复不同组织、不同程度的疤痕。当激光照射于皮肤即会穿透至皮下，将疤痕组织由颗粒变成粉末，直至被细胞吸收清除，疤痕随即便会由深变浅、由浅变无。
术后变化：经激光治疗后刚开始几天治疗区会有红肿及渗液，当红肿消退会有疤皮产生，等至一到两周后疤皮会脱落，创面愈合。术后注意事项：治疗后需要服用抗菌素，一般患者服用三天即可，但是如果创面较大需要服药的时间要相应长一些。疤皮要让它自行脱落，不要强行祛除，使用医用湿水巾做好保湿补水。并且在疤皮脱落后避免阳光暴晒及风沙的刺激。 在术后三个月内都要注意防晒防紫外线。出门前最好化妆。
### 二、娱乐：
#### 1、斗地主：
单牌多的时候可以将是对子的大牌拆开打单牌、对局中要关计算已出的大牌和剩余的大牌、队友出比较大的牌时可以让队友继续出牌、对方报双时不要打对了、每局单排会打到2~3轮，大小鬼可以到后面两轮再压出。
#### 2、3x3魔方公式：
完成第一层、完成第二层、完成第三层。
第二层：完成第一层后将各面基底颜色与各面中心点颜色对准。然后接下来第二层就只差四个棱位置的方块(这里用m表示)，使用的方法就是将这四个位置的块(处于第三层)，放到四棱位置，这对应着两种情况，m位于正面3层、右面3层，这两种情况使用下面两个公式：(标注：用这六个字母表示6个面
，u[上]、D[底]、L[左]、R[右]、F[前]、B[背])。
m位于正3层位置(到正右2层位置)：U顺，R顺，U逆，R逆，U逆，F逆，U顺，F顺。
m位于右3层位置(到正右2层位置)：U逆，F逆，U顺，F顺，U顺，R顺，U逆，R逆。
若m处于2层位置也可用这两个公式把它们换到3层。
第三层：第二层转好之后要先让第三次出现十字(包含但不限于)。
若顶层未出现十字就可以用公式：
R逆，U逆，F逆，U正，F正，R正。
然后用公式将普通十字变为经典十字
(多一些块)：R逆、U逆、R正、U逆、
R逆、U逆*2、R正。
然后使用下列公式将顶部颜色变一致
左图：R逆、U逆、R正、U逆、R逆、U逆*2、R正
右图：L正、U正、L逆、U正、L正、U正*2、L逆

https://jingyan.baidu.com/article/2d5afd698580e585a2e28ebd.html
### 三、生活杂项：
#### 1、怎么写简历：
[高质量简历技巧学习地址。](https://zhuanlan.zhihu.com/p/83331370)