文本型数学符号集：← ↑ → ↓ ↖ ↗ ↘ ↙ ↔ ⇒ ⟺ ∞ € Œ œ Š š Ÿ ∫ ∬∮ ² ƒ × ÷ √ ± ≠ ‖ ≡ ≌  ∈ ⊆ ⊂ ⊇ ⊃ ≥ ≤ ∪ ∩ ⊙▽⊙ ∑ ∏ λ μ σ η ω ρ ξ α β θ Ω Φ  ζ ψ  ∂  ε π  Λ ∀ ∃ △ ㏒㏑

# 一、极限：
## 1、证明极限：
:::alert-danger
可以利用下面的几种方法，也可以**直接用求极限**的方法，**所求得的极限如果和已知极限相同**，则证明完毕；
:::
### a、ε-N方法：
要证$\lim_{n\rightarrow\infty}x_n=A$，按定义： ∀ε>0,∃ N>0,当n>N时，有$|x_n-A|<ε$，即把ε看做已知，用它来找到N。
:::alert-danger
以上方法中，只要ε≠0，**就能找到一个H(n)<ε**，所以证明只是一个**解出n的过程**！
:::
1. 等价替换方法：用$|x_n-A|<ε$解出n与ε的关系：n>H(ε),令N=H(ε),n>N时其极限就成立；
2. 放大法：x~n~式子较复杂时，用上面的等价替换法直接求比较难解出n，对$|x_n-A|$放大为H(n)，再令$H(n)<ε$来解出n（向上面等价替换一样）
3. 分步法：逐步缩小n的范围，或表达式有多部分子式组成，对各子式分别证明后合并。
### b、拟合法：
将已知极限a的形式变化为与式子形式相似，并与计算求证极限的思想。
### c、Cauchy准则证明极限
:::alert-info
即**柯西准则**，数列`{Xn}收敛，=>`∀ε>0,∃N>0,当m,n>N时，有|Xm-Xn|<ε，即$|x_{n+p}-x_n|<ε(∀p>0)$。在未知极限值情况下，证明收敛的方法。
:::
注：使用此法时一律用$|x_{n+p}-x_n|或|x_{2n}-x_n|,而不是|x_{n+1}-x_n|$因为x~n+1~与x~n~只相差一位，**一些情况看不出其是发散还是收敛**，如：
例：$x_n=1+1/2+..+1/n,\space如果取|x_{n+1}-x_n|=1/(n+1)$会发现其是收敛的，但取$x_{2n}-x_n=1/(n+1)+..+1/(2n)>n/2n=1/2$是**发散**的。
**注**：柯西准则只能说明其存在极限值，所以对：$\lim_{n\rightarrow\infty}x_n=a的充要条件是\lim_{n\rightarrow\infty}|x_{n+p}-x_n|=0$的说法<b c=r>是错误的</b>，后者条件只说明其趋于一个稳定值，并不能说明$|a_n-a|<ε$
### d、单调有界原理证明极限
:::alert-info
{x~n~}单调（不必是严格的单调）且有界=>其**收敛**。单独的{x~n~}有界并不能说明其收敛
:::
法1：数列表达式较清晰（只与n有关）的情况：可先用x~n+1~-x~n~证明它的单调性，再用发大法/不等式等证明它有界，即可证明；
法2：**只知一个收敛子列的极限**：子列{a~nk~}，从子列数序号中取一个nk，让nk>k，来比较a~nk~与a~n~的关系
**数列与子列的关系**：$x_n\rightarrow A(n\rightarrow\infty)<=>∀子列{x_{nk}}有x_{nk}\rightarrow A,(k\rightarrow\infty)$#注意是k趋于无穷时，<b c=gn>而不是任一有限数的子列</b>
**数列与函数的关系**：$\lim_{x\rightarrow a}f(x)=A<=>∀{x_n},若x_n\rightarrow a则f(x_n)\rightarrow A,(n\rightarrow\infty)$
**注**：数列{x~n~}中的任一子列存在收敛子列，<b c=r>并不能说明{x~n~}收敛</b>，如1,0,1,0,..
**注**：任一数列{x~n~}中，**必定能选出一个单调的子列**（不一定严格）
**证单调的方法**：
（1）x~n+1~-x~n~<0则说明单减；
（2）x~n+1~/x~n<1则和面单减；
（3）xn=f(x)；f'(x)情况说明单调性；
### e、利用四则运算性质
**四则运算性质**：$\lim_{x\rightarrow\infty}x_n=a,\space\lim_{x\rightarrow\infty}y_n=b,则\lim_{x\rightarrow\infty}x_n^{y_n}=a^b$，且它们的四则运算也等于它们极限值的四则运算。
注：<b c=r>多个无穷小量之积可以不是无穷小量</b>
**示例**：$\lim_{x\rightarrow\infty}\frac{a_1+a_2+..+a_n}{n}=a证：\lim_{x\rightarrow\infty}\frac{a_n}{n}=0$
- 思考：（1）等价替换法！直接排除；（2）放大法，分步法！已知的前提条件的极限是“a”而不是“0”，使用放大法，分步法并不能得到证明。（3）拟合法！求证得极限是0，而非`a`，不合适；（4）柯西准则只证收敛，并不能证极限值，故也不可用；（5）单调有界方法！由于不知道具体值，并不能得到单调性；（6）**利用四则运算**，将其猜为几个已知极限的运算。
- 证：将$\frac{a_n}{n}=\frac{a_1+..+a_n}{n}-\frac{a_1+..+a_{n-1}}{n-1}*\frac{n-1}{n}$#右侧3个子式极限分别是a，a，1；

## 2、证明发散：
:::alert-info
按ε-N方法，反过来即可，∀N>0,∃ ε>0,当n∈N时，有$|x_n-A|>ε$可证明，证明的具体手段也相反
:::
## 3、求极限值
:::alert-success
求极限的方法不像证明的方法使用分的那么清晰，多数要看具体情况，灵活使用，甚至一一尝试这些方法。
:::
**有其它未知数的情况**：<b c=gn>注意区分情况说明，未知数的值可能造成不同的极限</b>
**分段函数的极限情况**：<b c=b>几个分段的极限都相同时，才能说该分段函数的极限存在</b>
<b c=r>子式极限值代入情况：</b>
- **式子中只有一项关于极限的子式**：无论乘除，极限值为多少都可代入，如：$\lim_{n\rightarrow\infty}\pi/[\sqrt{1+1/n}+1]=pi/[\sqrt{1+0}+1]=\pi/2$
- 极限值是常数（0除外），**与等价替换情形一致**的可以替换；
- **四则运算关系情况**：都是收敛的情况，也是可以替换的；如：$a+b+c~,~a/b~,~f(x)g(x)$#<b c=r>这是符合极限的四则运算规则的</b>。
$(x\rightarrow 0)~,~1/[(\sqrt[3]{1+x^3})^2+\sqrt[3]{1+x^3}\sqrt[3]{1-x^3}+(\sqrt[3]{1-x^3})^2]=1/[1+1+1]=1/3$#如果此时**分子还有x的话不能直接代入**，可以先去除分子的x再尝试
- 一项极限依赖于另一项的极限来收敛的，这明显不能替换；

### b、等价替换
:::alert-warning
两者是等价无穷小量（收敛速度几乎一致，且极限相同）；注意在乘法情况下才能使用等价替换；
常数与子式极限值，也可看做是一种等价替换，所以替换前提也是乘法中；
:::
`x->0`时有以下等价替换关系：
（1）`x ~ sinx ~ tanx ~ arcsinx ~ arctanx ~ ln(x+1) ~ e^x-1`
（2）$1-cosx=x^2/2~~~,~~~x-ln(1+x)=x^2/2$
（3）$tanx-x=x^3/3~~~,~~~x-arctanx=x^3/3$
（4）$x-sinx=x^3/6~~~,~~~arcsinx-x=x^3/6$
（5）$(1+x)^a-1=ax~~~,~~~a^x-1=xlna$
<b c=r>延伸</b>：极限中一般都是n → ∞或n→0这样的情况，可使用替换，令b=1/n, b→0代入，或许更容易解出
### c、利用已知极限
**已知极限积累**：<b c=gn>可自己用上面证明极限的额方法证明这些极限</b>
```mathjax
$\begin{cases}
【1】\lim_{x\rightarrow 0}(1+x)^{1/x}=e & 就是1的\infty型极限 \\
【2】\lim_{x\rightarrow 0}\frac{a^x-1}{x}=lna \\
【3】\lim_{n\rightarrow\infty}\frac{x_1+x_2+..+x_n}{n}=x_n & 还有疑问！\\
【4】\lim_{n\rightarrow\infty}(1+1/2+1/3+..+1/n-lnn)=C存在 & 利用这个Euler经典极限来替换子式 \\
【5】\lim_{n\rightarrow\infty}n^{1/n}=1
\end{cases}
$
```
- 延伸3.1：$e^{\lim_{n\rightarrow\infty}\frac{1}{n}(\ln[x_1]+..+\ln[x_n])}=e^{\lim_{n\rightarrow\infty}x_n}$
- 延伸3.2：对(n→∞)x~n~=a,y~n~=b,证：$\lim_{n\rightarrow\infty}\frac{x_1y_n+..+x_ny_1}{n}=ab$
    解：令$x_n=a+α_n,y_n=b+β_n则n→\infty时α_n,β_n→0,代入得:ab+a\frac{β_1+..+β_n}{n}+b\frac{α_1+..+α_n}{n}+..=ab+aβ_n+bα_n$
### e、两边夹法则
:::alert-secondary
极限不易求出时，可考虑将其放大和缩小，放大和缩小后的值的极限都相同，则能说明原式的极限也是这个值。
若放大和缩小后极限值不同，但它们只相差一个任意小量，也可说明，不过要证明这是一个任意小量。
:::
**注意放大和缩小的尺度**：如：$(n\rightarrow\infty)T=\frac{1}{n^2+n+1}+\frac{1}{n^2+n+2}+..+\frac{1}{n^2+n+n}$
- 容易缩放成：$\frac{n}{n^2+n+1}\le T\le\frac{n}{n^2+n+n}$#导致得出结果T→0
- **正确缩放**：$\frac{1+2+..+n}{n^2+2n}\le T\le\frac{1+2+..+n}{n^2+n+1}$得到T→1/2
### d、洛必达法则(L'Hospital)
:::alert-danger
使用前先看好是否符合法则的几个定式；洛必达法则**只是个充分条件**，而不是必须要条件，所以洛必达求不出极限结果，并不代表没有极限。
∞/∞型的洛必达法则，分子不一定要趋于∞，**分母趋于∞即可使用**。
:::
### e、泰勒公式(Taylor)
:::alert-info
泰勒公式，本就是与极限相关的概念，利用其性质，将复杂式中的某个原式当做函数来泰勒展开，一般展开2~4阶，展开哪个子式，到几阶，**需要自己看情况来定**！
没有其它好的办法求极限时，可以尝试使用此法。
:::
公式：`Tn(x)=f(x0)+f'(x0)*(x-x0) / 1! + f''(x0)*(x-x0)^2 / 2! + ... + f'n(x0)*(x-x0)^n / n!`#<b c=gn>未说明x0所在点，则默认用0 </b>
注：趋于∞的可以将其先替换为导数，便于泰勒展开；如：$(n->∞)对(1+1/n)^n,令x=1/n得:e^{ln(1+x)/x}$#再泰勒展开
### f、利用积分定义求极限
:::alert-info
将原式转化为$\frac{1}{n}\sum f(x_i)$形式，它等于$\int f(x)dx$#求和是积分的基本性质，1/n是表示积分将趋于分为无限份。
满足此种形式的求极限式，可尝试使用此法；
:::
例：$\lim_{n\rightarrow\infty}\sum^n_{i=1}\frac{1}{1+i/n}*\frac{1}{n}=\int^1_01/(1+x)dx=ln2$#要想办法化为定积分，即上下限为确确值。
### g、利用级数求解
:::alert-dark
级数：数列{un}的每一项相加：u1+u2+..+un称为级数，有正项、负项、交错级数之分。
利用级数的比较判别法：x~n+1~/x~n~<1则收敛，**收敛级数的通项趋于0**。
:::
例：$(n\rightarrow\infty)\frac{5^n*n!}{(2n)^n}=>x_{n+1}/x_n=5/2e<1=>xn->0$
### h、Stolz公式
:::alert-danger
相当于数列的洛必达法则，对两个数列的比值形式很有用；也可以推广到函数中；
注意使用的前提调节，必要时可以**重复使用**该法则求解；
:::
**定理1**：数列∞/∞型，{x~n~}**严格递增**，且(n→∞)x~n~=+∞，则有如下结论：<b c=gn>反向依然成立</b>
（1）若$\lim_{n→∞}\frac{y_n-y_{n-1}}{x_n-x_{n-1}}=a,则\lim_{n→∞}\frac{y_n}{x_n}=a$#a为有限数；
（2）若$\lim_{n→∞}\frac{y_n-y_{n-1}}{x_n-x_{n-1}}=±∞,则\lim_{n→∞}\frac{y_n}{x_n}=±∞$
**定理2**：数列0/0型，n→∞时，y~n~n→0,x~n~**严格递减且趋于0**，有如下结论：<b c=gn>反向依然成立</b>
（1）若$\lim_{n→∞}\frac{y_n-y_{n-1}}{x_n-x_{n-1}}=a,则\lim_{n→∞}\frac{y_n}{x_n}=a$#a为有限数；
**定理3**：函数∞/∞型，若T>0，`∀x>=a有g(x+T)>g(x)`，x→∞时g(x)→∞，且f,g在[a,b]内闭有界（∀b>a）则：
（1）若$\lim_{x→∞}\frac{f(x+T)-f(x)}{g(x+T)-g(x)}=A，则\lim_{n→∞}\frac{f(x)}{g(x)}=A$#A为无穷时则也是无穷；
定理4：函数(0/0)型，设T>0，且∀x>=a，0<g(x+T)<g(x)；x→∞时g(x)=f(x)=0；则：
（1）若$\lim_{x→∞}\frac{y_n-y_{n-1}}{x_n-x_{n-1}}=a,则\lim_{n→∞}\frac{y_n}{x_n}=a$#a为有限数；
【延伸】在选择，计算，过渡计算中，可利用：$(x→∞)~,~\frac{x_1+x_2+..+x_n}{n}=x_n$来快速计算。
### i、递推形式的极限
题中给出形如x~n+1~=f(x~n~)关系的数列，称为递推数列，且比较常见。
**利用压缩映像原理**：<b c=r>数列必须是有界的情况再用该定理，才能证明极限存在！</b>证明极限存在后，再设极限，代入求解。
（1）正常给出x~n~=F(x)情况：对于任一数列{x~n~}而音，若存在常数r，使得∀n∈N,恒有$|x_{n+1}-x_n|\leq r|x_n-x_{n-1}|,~~0<r<1$则数列{x~n~}收敛。
（2）递推形式给出x~n+1~=f(x~n~)情况（f为可微函数）：$|f'(x)|\leq r<1,~~∀x∈R~,~∃r∈R$则x~n~收敛。设其极限为a，替换调递推式中的x~n~,x~n+1~等，解出即可。
**利用不动点**：对于递推形式给出的数列x~n+1~=f(x~n~)，f是I上的连续增函数，若f在I上有不动点x^*^（满足x^*^=f(x^*^)）
（1）x~1~>x^*^情况：$x_n>x_{n-1}>..>x1>x^*若(x_1-f(x_1))(x_1-x^*)\geq 0$则数列{x~n~}收敛，**且极限为x^*^**。
（2）x~1~<x^*^情况：$x^*>x_n>x_{n-1}>..>x1若(x_1-f(x_1))(x_1-x^*)\geq 0$则数列{x~n~}收敛，**且极限为x^*^**。。
（3）x~n~的值围绕x^*^左右波动情况：可以将x~n~尝试分为两个数列,如：x~2n~,x~2n+1~（一个是大于它的一个小于它）再分用上面（1）的结论，两者极限相同则结束。

**利用单调有界**：求出递推数列的单调性和其上界/下界后，可直接令其极限为A，然后替换掉式中的x~n+1~和x~n~为A，解出A即可。
（c）有界的证法：放大/缩小方法、归纳法、不等式。
**其它方法**：进行替换变形、有规律性的，按规律进行求解、画图法、满足stolz公式的也可使用。

# 二、一元函数连续性：
## 1、证明普通连续
- **注1**：<b c=r>函数在区间H内单调，说明其在H内各点左右极限存在。</b>
- **注2**：有介值性和一对一性，就能得到单调性，再取值对比可得是单增还是单减。（可用反证法证明）

1. **利用定义证明连续**：
∀ε>0,∃∂>0,当|x-x~0~|< ∂时，有`|f(x)-f(x~0~)|<ε`。
2. 利用左右极限证明：点x~0~的左极限=其右极限=f(x~0~)，则f在x~0~出连续。
3. **利用序列语言证明**：假设一个数列{x~n~}→x~0~，让f(x~n~)→f(x~0~)利用数列极限，来证明x~0~处有左右极限，辅助求解。例：
设：f:[0,1]→R严格单调递增，且f([0,1])是闭集，证明f在[0,1]上连续。
>证：设∀x~0~∈[0,1],∀x~n~ ⊂[0,1],**x~n~递增到x~0~**，因为f↗，所以{f(x~n~)}↗,且有上界x~0~，由**单调有界原理**知：(n→∞)时f(x~n~)=A。
>f(x~n~)≤A≤f(x~0~)，`∃a∈[0,1]使得f(a)=A`得x~n~≤a≤x~0~即：0≤x~0~-a≤x~0~-x~n~→0得x~0~=a，有(x→a)时f(x)→f(x~0~)，**左连续**。
>同样设一个在x~0~右侧的值，可得其有连续，结合两者说明函数f连续。
4. **利用领域语言证明**：
∀ε>0,∃∂>0，使得$f((x_0-∂,x_0+∂))⊂(f(x_0)-ε,f(x_0)+ε)$则能说明其在x~0~连续。
5. 利用连续函数四则运算性质证明：两个连续的函数，其有限次四则运算后任然连续。
6. f(x)在实轴X上连续⟺任何开集的逆像任为开集（即：T为Y轴上的开集，则$f^{-1}(T)≡\lbrace x|f(x)∈T\rbrace$为X轴上的开集）；
利用右侧性质来证明它连续，该定理有重大意义，这种建立抽象空间里的连续映射理论，是后来点集拓扑学的思想渊源。

## 2、一致连续性
:::alert-success
设f(x)在区间W上有定义（W为任意类型区间）如果：∀ε>0,∃∂>0当x1,x2∈W，`|x1-x2|<∂`时有`|f(x1)-f(x2)|<ε`则f(x)在W上一致连续；
如果`|f(x1)-f(x2)|≥ε`则不一致连续。
:::
- 用**Lipschitz**[^lip]证明一致连续：
    即：|f(x1)-f(x2)|≤L|x1-x2|, ∀x1,x2∈W，L>0为一常数，此条件成立则必一致连续。
- f(x)在W上一致连续的**充要条件**是：对W上任意两数列{x~n~}，{x'~n~},只要x~n~-x'~n~→0，就有f(x~n~)-f(x'~n~)→0，（n→∞）时。证明如下：
>**证必要性**：f一致连续，所以∀ε>0,∃∂>0当x1,x2∈W，`|x1-x2|<∂`时有`|f(x1)-f(x2)|<ε`；
>但（n→∞）x~n~-x'~n~→0，在σ>0,∃N>0，当n>N时，|x~n~-x'~n~|<σ,有$|f(x_n)-f(x'_n)|<ε,即f(x_n)-f(x'_n)\rightarrow0$
>**证充分性**：若f在W上非一致连续，则∃ε>0,∀1/n>0,∃x~n~,x'~n~∈W;
>虽然$|x_n-x'_n|<1/n,但|f(x_n)-f(x'n)|≥ε,与x_n-x'_n\rightarrow0$相违背。
- f(x)在W上一致连续的**充要条件**是：f把cauchy序列映射为另一个cauchy序列（即当{x~n~}为cauchy序列时，{f(x~n~)}也为cauchy序列）

## 3、一致连续与普通连续关系
:::alert-info
一致连续的函数一定是连续的，但普通连续的函数不一定一致连续。
:::

1. 若f(x)在有限闭区间I上连续，根据cantor[^can]，f在[a,b]上连续等价于f在[a,b]上一致连续。
2. 若f(x)在有限开区间(a,b)内连续，f在(a,b)内一致连续的**充要条件**是“极限$\lim_{x→a^+}f(x)和\lim_{x→b^-}f(x)$存在”。
3. 若f(x)在[a,+∞)上连续，$\lim_{x→∞}f(x)=A$(常数)，则f(x)在[a,+∞)上一致连续。

# 三、一元微分
## 1、证明可微可导
利用定义证明可微可导：<b c=r>可导⟺可微</b>
## 2、求低阶导
- 具象函数表达式求导：复杂的先利用“数学的基本转换方法”简化式子，再利用函数求导法则求导即可。
- **带有绝对值函数的求导**：<b c=gn>要区分绝对值内部正负号时的求导</b>，但这样一般较麻烦，可以解出sgn[^sgn]，如下：
$f(x)=|x^3|=sgn(x)*x^3~,~f'(x)=3sgn(x)x^2=3x|x|$#后面是最后将sgn还原。
- 积分的求导：上限求导×上限代入被积函数 - 下限求导×下限代入被积函数。
- 带有级数的求导：暂空！！

- **复合函数求导1**：<b c=r>有具体表达式情况（具象）</b>（f,A,B的表达式这里省略）
形如$z=f(x,y)，x=A(s,t)，y=B(s,t)$，对x，y的**一阶微分**为：$\frac{∂ z}{∂ s}=\frac{∂ z}{∂ x}\frac{∂ x}{∂ s}+\frac{∂ z}{∂ y}\frac{∂ y}{∂ s}$
- **复合函数求导2**：<b c=r>无具体表达式情况（抽象）</b>：$z=f(x^2-y^2,e^{xy})，令f_1=x^2-y^2，f_2=e^{xy}$写法如下：
$\frac{\partial z}{\partial x}=2xf'_1+ye^{xy}f'_2$#<b c=r>注意`f1中的f任然表示函数z=f`，f1表示的第一个参数部分，f1=x^2-y^2的表述并不准确。</b>
$\frac{\partial z}{\partial x\partial y}=2x[-2yf''_{11}+xe^{xy}f''_{12}]+(e^{xy}+xye^{xy})f'_2+ye^{xy}[-2yf''_{21}+f''_{22}xe^{xy}]。f_1,f_2$再求导时需要与第一部分，第二部分关联情况。
求$\frac{\partial z}{\partial x\partial x},\frac{\partial z}{\partial y\partial y}$也是如此思想求法。

- **隐函数求导1**：<b c=b>由函数F(x,y)=0确定的隐函数y=y(x)</b>
若函数F(x,y)在点p(x0,y0)的某一领域内有连续偏导数，且`F(x0,y0)=0,F'y(x0,y0)!=0`，则方程F(x,y)=0在点(x0,y0)的某领域可唯一确定一个有连续导数的函数y=f(x)并有：$y'=-\frac{F'_x}{F'_y}$
**求y'(a)的值**：将x=a代入原方程，得到`y=y(a)`值，再**同时代入**`y'式子`中即可。
- **隐函数求导2**：由方程`F(x,y,z)=0`确定的**隐函数**`z=z(x,y)`，若F在点p(x0,y0,z0)领域内有连续偏导数，且F(x0,y0,z0)=0，F'_p!=0那么在点p领域内可唯一确定一个有连续偏导的函数，
且：$\frac{∂z}{∂x}=-\frac{F'_x}{F'_z}，\frac{∂z}{∂y}=-\frac{F'_y}{F'_z}$

- **隐函数求导3**：形式为p=p(x),s=(x)，求$\frac{d^2p}{ds^2}$的微分：$\frac{dp}{ds}=\frac{dp/dx}{ds/dx},\frac{d^2p}{ds^2}=\frac{d(dp/dx)}{dx}\frac{dx}{ds}$
- **隐函数求导4**：形式为：$\begin{cases}x=x(t)\\y=y(t)\end{cases}$的**微分**：$\frac{dy}{dx}=\frac{dy/dt}{dx/dt},\frac{d^y}{dx^2}=d\frac{dy/dx}{dt}*\frac{dt}{dx}$
<b c=r>以上两者都是将s(x),x(t)又看做关于x的函数来微分。dt/dx可用“隐函数求导1”求出！</b>
- **分段函数形式的求导**：各段的分开求，在“**断点处**”<b c=b>要判断连续性，即是否可导</b>，不可导需要说明；例：
- **反函数的求导**：是其原函数导数的“倒数”，描述如下：
如果函数x=f(y)在某区间I~y~内单调，可导数f'(y)!=0，那么它的反函数y=f^-1^(x)在对应区间I~x~内也可导，且：$[f^{-1}(x)]'=1/f'(y)或\frac{dy}{dx}=\frac{1}{dx/dy}$
- **奇偶函数的求导**：正常求导即可，不过主义其求导前后，两者的关系。
（1）**偶函数**求导后为**奇函数**。**奇函数**求导后**为偶函数**。
（2）**奇函数**原函数**都是偶函数**，但**偶函数**的原函数只有**之一是奇函数**（原函数可能有一个常数，但对偶函数情况不影响！）。-
- **周期函数求导**：<b c=gn>其导函数任为周期函数，但周期函数原函数不一定是周期函数</b>。如：f(x)=cosx+1,原函数F(x)=sinx+x+1,#f(x)是偶函数，周期函数，但F(x)不是奇函数也不是周期函数。
## 3、求高阶导
- **先拆项再求高阶导**：化简后尝试利用以下求导

```mathjax
$\begin{cases}
(x^k)^{(n)}=k(k-1)*..*(k-n+1)~~(n\leq k) \\ (e^x)^{(n)}=e^x~,~(a^x)^{(n)}=a^x(lna)^n \\ (lnx)^{(n)}=(-1)^{n-1}(n-1)!x^{-a} \\
(sinx)^{(n)}=sin(x+n\pi/2)~,~(cosx)^{(n)}=cos(x+n\pi/2) \\ [f(ax+b)]^{(n)}=a^nf^{(n)}(ax+b)
\end{cases}$
```
- **Leibniz公式求高阶导**：把求导的函数写成两项相乘，然后用下列公式：
$(f*g)^{(n)}=\sum^n_{k=0}C^k_nu^{(k)}v^{(n-k)}$可将和式展开来写，部分项在求几阶导后可能为0，利用此点来简化；
- **数学归纳法求高阶**：对于e^x^，sin,cos这类较有规律的可尝试，求出1阶，2阶式子，再推广$f(x)^{(n)}=[f(x)^{(n-1)}]'=...$可证得。
- 递归公式求导：无法直接求出高阶导时，可先尝试求出前几阶导，设法将等式做恰当处理，再容易找到可用的递推关系去求。
- 利用泰勒展开求导：泰勒展开式为$f(x)=\sum^{\infty}_{n=0}\frac{f^{(n)}(a)}{n!}(x-a)^n$，如下条件：
若它的展开式能写成：$f(x)=\sum^{\infty}_{n=0}a_n(x-a)^n~,~a_n$（是只关于n的式子。与后面的a无关）；则$f^{(n)}(a)=a_nn!$

## 4、求证函数的某些关系
:::alert-info
这类问题比较杂，一般是用到微分中值定理、导数、极值点等来证明函数和其导数的一些关系；
在寻找辅助函数时，最好是能找到在所要求区间(a,b)有：F(a)=F(b)
:::

- **零点存在性问题**：对于题目中提到类似“f(x)=g(x) or f(x)g(x)=0”<b c=gn>可以尝试用辅助函数，令`F(x)=f(x)-g(x)，T'(x)=F(x)`</b>等，**转换成求T(x)的零点问题**来求解。
（1）**借助介质性定理**：f(a)>0,f(b)<0，则必有c∈(a,b)使得f(c)=0；
（2）**用Rolle定理**：若f(x)在(a,b)内可导，且f(a)=f(b)，则`∃ξ∈(a,b)，使得f'(ξ)=0`
>例：设f(x)在[a,b]上连续，在(a,b)内可导，f(a)=f(b)=0，试证∀a∈R，∃ξ∈(a,b)，使得af(ξ)=f'(ξ);
>证：亦即使T(x)=af(ξ)-f'(ξ)=0，而$F'(x)=[f(x)e^{-ax}]=[f'(x)-af(x)]e^{-ax}$，所以<b c=v>检验函数F(x)的Rolle定理即可</b>。
>因为F(a)=F(b)，所以函数F(x)满足Rolle条件，证明完毕

（3）**借助Lagrange定理**：式中出现多个函数“()”中**值不统一时**，如“f(a),f(b),f'(c)”等，可尝试将它们**转化**为`f(b)-f(a)=f'(c)(b-a)`形式，然后给出函数f(x)，使用拉格朗日定理得证；
>例：设a,b>0，证∃ξ∈(a,b)使得$ae^b-be^a=(1-c)e^c(a-b)$
>解：原式转换为：$\frac{1}{b}e^b-\frac{1}{a}e^a=(1-1/d)e^{1/d}(1/b-1/a)~,~(1/d=c),令f(x)=xe^{1/x}$在[1/a,1/b]上使用拉格朗日定理即可得证；

（4）**借助柯西中值定理**：f(x)，g(x)满足：在闭区间[a.b]上连续。在开区间(a,b)上可导。g'(x)!=0，则有在(a,b)内至少有一点c∈(a,b)使得$\frac{f(b)-f(a)}{g(b)-g(a)}=\frac{f'(c)}{g'(c)}$
要求证得关系式较复杂，**出现分数情况**，用上面的方法难以解决时，可以参数将它们转换为罗尔定理形式求解；
**注1**：<b c=r>出现多个中值时（如f'(ξ)，f'(η)）可尝试增加辅助函数，多一次定理使用</b>。
**注2**：式中出现二阶，3阶等高阶导时，可以考虑其由低阶导的柯西中值定理，连续使用得来。
>例：f(x)在[a,b]上连续，在(a,b)内可导(0≤a<b)，f(a)≠f(b),证明：∃ξ，η∈(a,b)，使得$f'(ξ)=\frac{a+b}{2η}f'(η)$
>证：原式转化为：$f'(ξ)(b-a)=\frac{f'(η)}{2η}(b^2-a^2)~,~取F(x)=f(x),G_1(x)=x^2~,~G_2(x)=x$#分别使用柯西中值定理
>$\frac{G_1(b)-G_1(a)}{F(b)-F(a)}⟺\frac{b^2-a^2}{f(b)-f(a)}=\frac{2η}{f'(η)}$
>$\frac{G_2(b)-G_2(a)}{F(b)-F(a)}⟺\frac{b-a}{f(b)-f(a)}=\frac{1}{f'(ξ)}$将上式中的f(b)-f(a)在此式中替换掉，即可得证；

- **求证不等式类问题**：题中出现类似求证“f(x)>g(x) or f'(x)>M”等不等式类型的，可尝试：将函数移动一侧，如F(x)=f(x)-g(x)，求证F(x)的导数，查看单调性情况。<b c=b>也可利用几何画图</b>
（1）**Lagrange定理**（拉格朗日）：如果函数f(x)满足：（1）在闭区间[a,b]上连续；（2）在开区间(a,b)内可导；那么在开区间(a,b)内至少有一点c使等式f(b)-f(a)=f'(c)(b-a)成立。
>例：设函数f(x)在闭区间[a,b]上连续，在开区间(a,b)内可导，又f(x)不是线性函数，且f(b)>f(a)，试证∃ξ∈(a,b)，使得：f'(ξ)>[f(b)-f(a)]/(b-a)。
>证：令$F(x)=f(x)-f(a)-\frac{[f(b)-f(a)]}{b-a}(x-a),即使F'(x)=f'(x)-\frac{[f(b)-f(a)]}{b-a}>0$
>因为**F(a)=F(b)**，所以∃ξ∈(a,b)使得F'(ξ)=0，`必有F的导数在(a,ξ)或(ξ,b)是>0的`，在该侧取一点，就可证明。<b c=gn>可画图辅助理解</b>

（2）Lagrange延伸使用：可以写为`f(x)-f(x0)=(x-x0)f'(ξ)`#其实也是导数的定义变化而来。
## 5、导数(导函数)的特性
1. 导数无第一类间断点：（前提条件：定义区间内**处处可导**，或者说可导区间内）
原函数的<b c=r>导函数</b>只存在连续点，和第二类间断点，不会有第一类间断点。
2. 若f(x)在(a,b)内可导，导函数`f'(x)在（a,b）内单调`，则**f'(x)在(a,b)内连续**。
3. 导数的介值性：
函数在其**可导区间内**，满足介值性。

[^lip]: lipschitz条件：即利普希茨连续条件（Lipschitz continuity），以德国数学家鲁道夫·利普希茨命名，是一个比通常连续更强的光滑性条件。
[^ki]: 开区间：使用小括号“(”或“)”的区间，如“(a,b)”就是一个开区间。
[^bi]: 闭区间：使用中括号“[”或“]”的区间，如“[c,d]”就是一个闭区间。“(a,d]”则称为一个半开半闭区间。
[^can]: cantor定理：闭区间套定理，若[a~n~,b~n~]是一个闭区间套（包含与[a~n+1~,b~n+1~],且lim(a~n~-b~n~)=0）则在是实数系中存在唯一一点ξ∈[a~n~,b~n~],使得：a~n~≤ξ≤b~n~
[^sgn]: sgn：对sgn(x)有定义：x>0, sgn x=1；x=0, sgn x=0；x<0, sgn x=-1; 所以x=sgn x |x|
[^mul]: 多项式：多项式（polynomial）是指由变量、系数以及它们之间的加、减、乘、幂运算（非负整数次方）得到的表达式。