# 一、物理：
**功率**：是指物体在单位时间内所做的功的多少，即功率是描述做功快慢的物理量。功的数量一定，时间越短，功率值就越大。求功率的公式为功率=功/时间。
牛顿第二运动定律：物体加速度的大小跟作用力成正比，跟物体的质量成反比，且与物体质量的倒数成正比；加速度的方向跟作用力的方向相同。`F=ma`#F与a的方向相同，F与a相反时需加负号。
匀变速直线运动：相关公式如下：
$a=\frac{v-v_0}{t}，v=v_0+at，s=v_0t+at^2/2，v^2-v_0^2=2as$
**赫兹**：Hz，频率单位，**1s内**，周期性变动次数的计量。MHz：兆赫，`1MHz=10^6Hz`，kHz:千赫兹（k小写，大写时表示计算机1024的意思）`1kHz=1000Hz`。
**周期**：物体作往复运动或物理量作周而复始的变化时，**重复一次**所经历的**时间**。所以`T=1/f`#所以这里的f是1s内变动的次数，也是Hz。
**液体中所受压强**：`Q=pgh`$p为液体密度（水为`1000kg/m^3`），g为重力加速度（默认取`10m/s^2`）、h为距离液体平面高度。
- 压强：物体所受的压力与受力面积之比叫做压强。
- 容器壁或水中物体平面**所受压力**：先用`Q=pgh`计算出压强，h为`(h最大-h最小)/2`#或者用微分的方法。再用`F=Qs`#s为接触水的表面积。
- 物体密度与水密度相同时：其在水中部分所受浮力和重力==和为0==

**物质质量**：`M=ρv`#ρ是均匀密度，v是物质体积。（液体也用此公式）
物体做工：`W=FS`#F是作用在该物体上的力，S是物体在该力方向上移动的距离
**物体间引力公式**：$F=G\frac{Mm}{r^2}$r是两者间距离（只使用于质点，或密度分布均匀的物体）
# 二、生物&医学：

## 1、疤痕治疗：
**总体分为**：非手术治疗和手术治疗、激光治疗。
**非手术治疗**：
- 压力疗法：适用于瘢痕面积大，不适宜放疗和局部药物治疗者。每日停用时间不超过30分钟。该法对活动性瘢痕疙瘩效果不明显，但可以减少术后放疗和注药剂量。
- 化学疗法：使用长效类固醇制剂，直接注射到瘢痕内，来抑制瘢痕内过量的胶原蛋白，达到退化瘢痕的效果。主要副作用有皮肤萎缩、脱色、毛细血管扩张、坏死、溃疡和类库欣综合征等，大部分是可逆的。其他化学药物如用细胞毒素、免疫抑制剂等药物治疗均有报道，但严重的全身副作用限制了它们的应用。
- 放射疗法：切除瘢痕疙瘩后早期(24小时内)采用电子束或X线照射可以降低瘢痕疙瘩术后复发，提高治愈率。

**手术治疗**：
1. 疤痕切除缝合：是治疗疤痕中常用的一种手术方法，面积较小的瘢痕均可采用。
2. 皮肤磨削术：是将表皮层和真皮乳头层进行磨削以达到改善皮肤表面不规则部分，使其变得光滑平整及颜色近似为目的的一种手术方法。适应于痤疮、天花、水痘、带状疱疹、湿疹、外伤、烧伤或手术后遗留的表浅把疤痕。必要时可与治疗疤痕手术切除同时进行，效果优于单纯磨削术。
3. 疤痕松解局部改形术：对具有张力的较小的条索状、蹼状疤痕可将瘢痕切除，再用其周围正常的皮肤组织形成皮瓣，交叉换位修复疤痕部位的皮肤缺损。
4. 激光祛疤：利用激光斑瞬间产生的高热将扫描范围内的目标扫除，而激光斑是通过改变激光器的聚焦特点形成的，扫描是利用图形发生器完成。采用的是复合彩光，也被称为强脉冲光(IPL)，是一种有特殊波长的宽谱可视光，与脉冲激光相比，有着较柔和的光热效应。优点：激光治疗相对来说，一是副作用小，二是效果也很明显，三一个就是比起手术等其他治疗，复发几率要小得多、四就是基本上没有痛感。
    - **原理**：激光祛疤的原理是利用不同波长的彩光选择性地对疤痕部位进行治疗，通过对激光波长的控制，能够在不伤害皮肤组织的条件下修复不同组织、不同程度的疤痕。当激光照射于皮肤即会穿透至皮下，将疤痕组织由颗粒变成粉末，直至被细胞吸收清除，疤痕随即便会由深变浅、由浅变无。
    - 术后变化：经激光治疗后刚开始几天治疗区会有红肿及渗液，当红肿消退会有疤皮产生，等至一到两周后疤皮会脱落，创面愈合。术后注意事项：治疗后需要服用抗菌素，一般患者服用三天即可，但是如果创面较大需要服药的时间要相应长一些。疤皮要让它自行脱落，不要强行祛除，使用医用湿水巾做好保湿补水。并且在疤皮脱落后避免阳光暴晒及风沙的刺激。 在术后三个月内都要注意防晒防紫外线。出门前最好化妆。
## 2、皮肤感染：

有细菌感染、真菌感染、病毒感染，3种区别，使用的药物也因此分类，细菌感染情况比较多见。

**症状**：常出现在眼、口、鼻附近，出现在眼睛皮上可能是因为熬夜，过度用眼、眼部不清洁导致的。其它部位可能是对应部位不洁净，受感染，导致像疙瘩一样肿大。但肿大之后其内部一般已经化脓了。
**治疗**：细菌感染不严重时使用**红霉素眼膏**/盐酸金霉素银膏/左氧氟，或**红霉素眼药水**可能有用。
**肿大情况下**：可以再同时**口服消炎类药物**，**热敷**患处；若还没效果，可以尝试**感染的第4天**用针刺破，挤出里面的脓，如果很严重，这可能要重复多次。其它皮肤受损(如蚊子叮咬，划破)后，形成小伤口，然后受感染也会变成这种情况。
**预防**：勤洗手，少触碰这些部位。

## 3、口腔问题：
**口腔内表溃疡**：一般是因为多种类型食物混吃，吃了一些较为辛辣刺激的食物导致的。尝试了多种药物，**冰硼散**效果较好。
**牙龈溃疡**：牙龈破损也会导致牙龈的溃疡，刷牙不当可能会损坏牙龈。
**正确刷牙姿势**：选用较小的刷头（容易操作）。横向刷牙是比较容易刮破牙龈的。应该顺着牙齿上下刷，且刷毛与牙齿成45度角，从牙龈方向向外刷出。
牙齿冰寒，敏感：
稍有些大的牙缝可能在进食时会卡住食物，如果长时间未能清理，可能导致对应部分牙龈发炎，使得周围牙齿，牙龈感觉比较寒冷，且敏感。使用牙线来清理，清理干净一般就会缓解，只要稍微留下一点食物残渣，都会有以上症状。其它可以尝试使用冷酸灵、佳洁士等牙膏，严重时试试消炎类药物，到医院就诊。
- **牙结石**：常存在于牙齿表面，牙龈下也可能存在（它们称为牙龈上结石和牙龈下结石）。牙结石开始是乳白色的软垢，会因逐渐的钙化而变硬。它是由75%的磷酸钙，15%～25%的水、有机物、磷酸锰、矿酸钙及微量的钾、钠、铁所构成。并呈现出黄色、棕色、或者黑色。**牙结石是牙周病发展的一个重要致病因素**。
- **牙周病**：牙周病是指发生在牙支持组织（牙周组织）的疾病，**包括牙龈病**和波及深层牙周组织（牙周膜、牙槽骨、牙骨质）的**牙周炎**两大类。<b c="r">造成牙周组织长期慢性感染，炎症反复发作，不仅损害口腔咀嚼系统的功能，还会严重影响健康。</b>
- **牙菌斑**：是基质包裹的互相粘附、或粘附于牙面、牙间或修复体表面的**软而未矿化**的细菌性群体，为不能被水冲去或漱掉的一种`细菌性生物膜`。
- **洗牙**：洗牙是去掉牙齿表面可见的牙石，即牙龈上结石，而不能去除牙龈下结石。
- **牙龈下刮治和超声波**：两种都是去除牙龈下结石的手段。
## 4、感冒：
分为普通感冒和流行性感冒两大类；

- 症状：多数情况下都是因为冷热交替明显，特别是额头，使得自身抵抗力下降，一般当时会感觉到一点不适，第二天会开始出现症状：流鼻涕》发烧》咳嗽。
- 治疗方法：尽量用一些办法让自己额头出一些汗(如睡觉时捂住头部玩游戏等，留一些缝隙、较热的情况下急躁的吃一顿饭等)。针对不同情况来选择药物。
- **预防**：起夜时用手捂住额头，以防突然由热变凉。冬天注意冷热状态转化别太突然。洗完澡后别瞒着吹空调！！！
- 身体感觉忽冷忽热：
  1、感染：应先检查是否因感染因素导致，如感染细菌、病毒，或支原体、衣原体等非典型性病原体。如果病原微生物感染人体，易导致人体出现忽冷忽热的自主神经功能改变。尤其人体刚出现病毒感染引起的感冒时，体内免疫系统激活，自身免疫和抵抗力受到不同程度的激活，出现一定抗体对抗病毒，此时体温可忽上忽下，机体感觉忽冷忽热。**预防**：此时正常成年人应避免过度精神紧张、焦虑、害怕，可以大量饮用温开水，注意保暖及多休息；
  2、内分泌疾病：如果长时间出现忽冷忽热的感觉，患者需要到医院检查是否出现内分泌疾病。对于严重内分泌代谢疾病，如出现甲状腺功能、肾上腺功能失调，均可出现上述临床症状；
  3、植物神经功能紊乱：也会出现上述情况，需要适当补充谷维素、维生素等。

## 5、伤口处理
- 清洗伤口：使用自来水或生理盐水清洗干净伤口；
- 消毒：使用双氧水，碘伏消毒液（刺激性小）等进行消毒处理；
- 去脓：若伤口已经有脓，需要挤出全部脓物；
- 去腐：伤口已经有因化脓而坏死的腐肉时，需要清除这些腐肉，较难清除的情况，可以使用==消毒液浸泡20mint左右==，使腐肉自行脱落
- 上药：再次消毒处理后，可以伤口上使用，《创伤生肌散》等药物
- 包扎：用绷带包裹，创伤较小时也可不包裹
- 注意项：伤口任然有发炎情况可用一些喷涂类药物消炎，换药时依然使用以上步骤；（==保持伤口处干燥透气==较好）

6、消化不良

有时可能是因为吃了某些特别食物（如大量的蛋糕奶油）而导致，可能伴随脑袋不适，和身体感觉异常（可通过呕吐来改善）

# 三、g考

判断推理：有图形推理、类比推理、定义判断、逻辑判断

**图形推理**：（给出图形，查找规律）==先大致看各图共同特点，先判断是考样式、位置，还是数量类规律==

（1）一条式：框中图形运动的规律，逐个对比即可得出运动规律
（2）两条式：图中间有间隔，第1幅图中找规律，第二条中使用规律推导缺出的部分
（3）分组式：给出的图要求分成两类（如图形都是曲线、直线绘制而成）
（4）宫格式：一般是九宫格，一般先横向看规律，再纵向看规律

- 封闭性：按图形的封闭、开放、半封闭（可归为开放与封闭）性质分类
- 对称性：按图形的对称类型、对称轴数量、方向分类【8】
- 曲直性：图形使用的直线还是曲线（结合，内外结构、上下结构来分类）
- 样式识别：（识别共同点，找规律）组图识别（如九宫格中每一行都有部分相同形状）、单图识别、对图识别（两个相邻图形有规律，或共同处）
- 样式遍历：找到全集，然后缺啥补啥
- 样式运算：相加、相减、求同、求异、黑白运算（逻辑门运算类似）【6】
- 形形关系：相离（外离、包含）、相交（点交、线交、面交）、相切
- 线线关系：平行、垂直、斜交
- 线形关系：相离、相切、相割
- 平移：图形上（披萨型、宫格型），主体（有多个单体图时，将它们分开观察），规律上（绕圈、往返）【7】
- 旋转：图形旋转的角度、方向
- 翻转：上下、左右、斜向翻
- 数字规律：等差、恒等、周期、运算
- 数量类：（各图中共同点的数量）线、面（空白封闭区域，直线面、曲线面、相同面、相似面）、素（个数和种类）、形（数学范畴、）、点（端点、交点：直直，曲直，曲曲）、笔画（最少笔画数=奇点数/2，奇点：点引发出奇条**直线**数）
- 六面体：（必考）六面体的展开图=》求折叠后的形状（查看相邻面图形，2次日字线条端点相合）

**类比推理**：给出一组相关词，在备选答案中找出一组与之在逻辑关系上最为贴近或相似的词。

- 语义上的近似：前后两词是近义还是反义。如（管中窥豹：坐井观天，近似“言不由衷：口是心非”）
- 词语的性质：如褒义、贬义、中性这种感情色彩上的近似。
- 象征意义：如1个词是另一个词的象征代表（沧桑：白发）
- 语法上有关系：如3词可做1个句子的主谓宾，答案中也该如此（句意通顺）如：`歌唱家：歌唱：歌曲`，近似：`厨师：烹饪：食物`，**造句原则**：与题加同样的字构成连贯句（能不加则不加），词的成分顺序不能变。
- 词的集合关系：前后两词所述事物的关系，如`西红柿：番茄`为全同，`黑色：白色`为并列，`水果：苹果`为包含，还有交叉关系。
  （1）全同关系细分：两全同词有“古今、中外、简全、雅俗”等（如：`令尊：家父`）
  （2）并列：前提是需要属于同一类。
  （3）映射关系：属性（黄连：苦涩）、顺承（买票：乘机：抵达）、原材料与成品、因果、条件等

**定义判断**：给出1个或多个词语的定义解释，选项中判断那个实例最符合/不符合。

- 主客体方法：提炼出定义中的主体，客体和他们之间的定义内容，若答案中描述主客体顺序颠倒（或==主客体是否符合题中类型==）则不合定义。

- 属定义：主客体无误后，查看他们之间的定义是否符合题意。

  （1）范围检查：注意时间、地点、所在群体的范围是否一致。
  （2）方式目的：所提到的做事方式，目的类词不对应也可能是出题点。
  （3）原因结果：主客体之间是原因结果的关系。
  （4）要件关系：有多个主体、客体、方式目的等。
  （5）脉络型：主要梳理事物间的关系。一般出现在实验、学科理论中。
  （6）多定义型：题中出现多个定义，但若只问某一定义，则只需看该定义内容即可。

- 做题方法：将上面提到的几个点划线出来，逐个对比即可。

**逻辑判断**：题目一句话得到其逻辑，然后选项句子也得到其逻辑，判断选哪一个。

- 翻译推理：带有`如果，那么、只有，才`转折，顺承等连接意识，（如：如果明天下雨，那么出行计划就延期=》下雨`->`延期）（**充分条件**`->`**必要条件**）
  只有，才：只有通过笔试，才能上岸。（上岸`->`笔试）
  且关系：我不仅帅，还黑（帅且黑）
  或关系：有1个满足。
  （1）**等价逆否关系**：前者`->`后者，可用口诀“==肯定前必需肯定后者，否定后者必得否定前者==”（即：`A→B = 非B→非A`）
  
  （2）**递推规则**：（所有听课的都漂亮，所有漂亮的都上岸=》`听课->漂亮->上岸`）
  
  （3）**摩根定律**：（例：妈妈说“今晚吃火锅或烧烤”，爸爸：“不行”，问吃啥？使用）根据或且关系可用：`-(A或B)=-A且-B，-(-A且-B)=A或B`等方法得出
  （口诀）==去括号，符号运算，且变或，或变且==
  
  （4）**或否一推一**：或关系中，否定其中1个，则可推出另一个（`A或B=非A → B = 非B → A`）
  
- 真假推理：
  （1）矛盾关系：（是与非，所有与有的）两者之中必有1个是真，1个是假，再结合题中描述范围推理
  反对关系：所有是与所有非，有的是与有的非。
  包容关系：所有 → 某个 → 有的；A且B → A →A或B

# 四、投资理财

储蓄：存入银行，

**基金**：意指具有特定目的和用途的资金。我们提到的基金主要是指证券投资基金。
（a）根据基金单位是否可增加或赎回，可分为[开放式基金](https://baike.baidu.com/item/开放式基金?fromModule=lemma_inlink)和[封闭式基金](https://baike.baidu.com/item/封闭式基金/260502?fromModule=lemma_inlink)。
（2）**开放式基金**：不上市交易（这要看情况），通过银行、[券商](https://baike.baidu.com/item/券商?fromModule=lemma_inlink)、基金公司申购和赎回，基金规模不固定；
（3）**封闭式基金**：有固定的[存续期](https://baike.baidu.com/item/存续期?fromModule=lemma_inlink)，一般在[证券交易](https://baike.baidu.com/item/证券交易?fromModule=lemma_inlink)场所上市交易，投资者通过[二级市场](https://baike.baidu.com/item/二级市场?fromModule=lemma_inlink)买卖基金单位。
（b）根据组织形态的不同，可分为公司型基金和[契约型基金](https://baike.baidu.com/item/契约型基金?fromModule=lemma_inlink)。
（5）**公司型基金**：基金通过发行基金股份成立投资基金公司的形式设立；由[基金管理人](https://baike.baidu.com/item/基金管理人?fromModule=lemma_inlink)、[基金托管人](https://baike.baidu.com/item/基金托管人?fromModule=lemma_inlink)和投资人三方通过[基金契约](https://baike.baidu.com/item/基金契约?fromModule=lemma_inlink)设立。
（6）**契约型基金**：我国的证券投资基金均为契约型基金。
（c）根据投资风险与收益的不同，可分为成长型、收入型和平衡型基金。

**股票**：是股份公司所有权的一部分，也是发行的[所有权](https://baike.baidu.com/item/所有权/505079?fromModule=lemma_inlink)凭证，**是股份公司为筹集资金而发行**给各个股东作为持股凭证，并借以**取得股息和红利**的一种[有价证券](https://baike.baidu.com/item/有价证券/2064993?fromModule=lemma_inlink)。
（1）股票是[资本市场](https://baike.baidu.com/item/资本市场/969?fromModule=lemma_inlink)的长期[信用工具](https://baike.baidu.com/item/信用工具/5789858?fromModule=lemma_inlink)，可以转让，买卖。
（2）[股东](https://baike.baidu.com/item/股东/876529?fromModule=lemma_inlink)凭借它可以**分享公司的利润**，但也要承担公司运作错误所带来的[风险](https://baike.baidu.com/item/风险/2833020?fromModule=lemma_inlink)。
（3）每股股票都代表[股东](https://baike.baidu.com/item/股东/876529?fromModule=lemma_inlink)对企业拥有一个[基本](https://baike.baidu.com/item/基本?fromModule=lemma_inlink)单位的所有权。每家上市公司都会发行股票。

a、投资有盈利就有亏、投资切勿贪多。分散投资更有收益。储蓄、债券、保险较稳定不易亏损，股票、基金收益较高但风险也高。

b、警惕投资陷阱：
（1）有分红操作的。
（2）收益率很高的。
（3）电信诈骗、网络投资（不出名的投资平台）

c、注意跟随宏观经济。

d、投资前要搞清楚：
（1）投资的钱的去处，对方是怎么用资金去赚钱的。
（2）有没有第三方对他们进行监督。是否有保障。
（3）理财产品可以卖掉吗，如果不能卖自己可以用吗。

e、通货膨胀问题
（1）钱会贬值，储蓄、债券会一般仅能抵消其问题。
（2）可购买增值性强的黄金。
（3）银行理财产品收益较好。
（4）考虑基金的购买。

